### SB 3.5.1

> śrī-śuka uvāca
> dvāri dyu-nadyā ṛṣabhaḥ kurūṇāṁ
> maitreyam āsīnam agādha-bodham
> kṣattopasṛtyācyuta-bhāva-siddhaḥ
> papraccha sauśīlya-guṇābhitṛptaḥ

*ш́рӣ-ш́уках̣ ува̄ча*—Шукадева Госвами сказал; *два̄ри*—у истока; *дйу-надйа̄х̣*—небесной реки Ганги; *р̣шабхах̣*—лучший из Куру; *курӯн̣а̄м*—Куру; *маитрейам*—к Майтрее; *а̄сӣнам*—сидящему; *ага̄дха-бодхам*—обладающему неизмеримым знанием; *кшатта̄*—Видура; *упаср̣тйа*—приблизившись; *ачйута*—непогрешимого Господа; *бха̄ва*—нрав; *сиддхах̣*—совершенный; *папраччха*—спросил; *сауш́ӣлйа*—мягкость; *гун̣а-абхитр̣птах̣*—удовлетворённый трансцендентными качествами.

**Шукадева Госвами сказал: Видура, лучший в роду Куру, который был совершенен в преданном служении Господу, достиг истока небесной реки Ганги [Хардвара], где восседал Майтрея, великий, бездонно учёный мудрец мира. Видура, совершенный в кротости и удовлетворённый в трансцендентном, обратился к нему с вопросами.**

Видура уже был совершенен благодаря своей чистой преданности непогрешимому Господу. Господь и живые существа по природе своей качественно едины, но Господь количественно неизмеримо больше любого отдельного живого существа. Он вечно непогрешим, тогда как живые существа склонны падать под влияние иллюзорной энергии. Видура уже превзошёл падшую природу живого существа в обусловленной жизни благодаря тому, что обрёл ачьюта-бхаву, то есть законным образом погрузился в преданное служение Господу. Эту ступень жизни называют ачьюта-бхава-сиддхой, или совершенством, обретённым силой преданного служения. Поэтому всякий, кто погружён в преданное служение Господу, есть освобождённая душа и обладает всеми достойными восхищения качествами. Учёный мудрец Майтрея сидел в уединённом месте на берегу Ганги в Хардваре, и Видура, который был совершенным преданным Господа и обладал всеми благими трансцендентными качествами, приблизился к нему с вопросом.
